We'll start by looking at this data set.
Biz ushbu ma’lumotlar to‘plamiga nazar solishdan boshlaymiz.
It's a list of leads for Posh and Posy,
Bu Posh va Posy uchun etakchilar ro‘yxati,
prospective customers whose business that they might try to win.
biznesi g‘olib bo‘lishga harakat qilishi mumkin bo‘lgan mijozlar.
Please keep in mind that this isn't anybody's real personal information.
Aytib o‘tish joizki, bular biror kimning shaxsiy ma’lumotlari emas
This was randomly generated for the sake of this lesson.
va ushbu darsimiz uchun tasodiy tarda maxsus yaratilgan.
Our goal here is to clean up this data set,
Bizning maqsadimiz bu ma’lumotlar to‘plamini tozalab,
to make it more useful for analysis.
tahlil qilish uchun qulay holatsga keltirish.
For text fields, that means making clean groups that will be useful to aggregate across.
Matn maydonlari uchun bu ularni jamlab bir paytda ishlov berish mumkin bo‘lgan holatga olib kelishni anglatadi.
Let's start by pulling the area code out of the phone number.
Keling, telefon raqamidan mintaqa kodini chiqarib olishdan boshlaylik.
Since the structure of a phone number in this data set is always the same,
Ushbu ma’lumotlar to‘plamidagi telefon raqamining tuzilishi doimo bir xil bo‘lganligi sababli,
we can use that to our advantage.
biz bundan o‘z foydamiz uchun foydalanishimiz mumkin.
The area code is always the first three characters of a phone number.
Hudud kodi har doim telefon raqamining birinchi uchta belgisidir.
We can get this using a left function.
BIz ularni left funksiyadan foydalanib olishimiz mumkin.
You can use left to pull certain number of characters from the left side of the string,
Belgilar sonini satrning chap tomonidan olish uchun left funksiydan foydalanib,
and present them as a separate string.
ularni alohida satr sifatida ajratib olamiz.
If we just want the phone number,
Agar biz telefon raqamini olishni istasak,
we can use right, which does the same thing but from the right side.
biz xuddi shu narsani o‘ng tomondan qiladigan right funksiyadan foydalanishimiz mumkin.
Right works well in this case,
Bu holatda right yaxshi ishlaydi,
because we know that the number of characters will be
chunki biz barcha telefon raqamlarida belgilar
consistent across the entire phone number field.
soni bir xil bo‘lishini bilamiz.
If it wasn't consistent,
Agar u mos kelmasa,
it's still possible to pull a string from the right side,
satrni o‘ng tomondan tortib olish mumkin,
in a way that makes sense.
mantiqiy tarzda.
The length function returns the length of the string.
Uzunlik funksiyasi satrdagi belgilar sonini qaytaradi.
So, the length of the phone number will always return 12 in this dataset.
Shunday qilib, telefon raqamining uzunligi har doim ushbu ma’lumotlar bazasida 12 raqamini qaytaradi.
Since we know that the first three characters will be the area code,
Birinchi uchta belgi mintaqa kodi bo‘lishini
and they'll be followed by a dash.
va ular ortidan chiziqcha bo‘lishini bilamiz.
So, total of four characters.
Shunday qilib, belgilar jami to‘rtta.
We could represent the right function as a function of the length.
right funksiyani uzunlik funksiyasi sifatida ifodalashimiz ham mumkin.
As you can see, the results in the phone number alt field are the
Ko‘rib turganingizdek, telefon raqami alt maydonidagi natijalar
same as the result in the phone number only field.
telefon raqami maydonidagi bilan bir xil.
This is because, length of the phone number minus four
Buning sababi, telefon raqamining uzunligi minus to‘rt teng
is going to resolve as twelve minus four or eight.
o‘n ikki minus to‘rt teng sakkiz.
Which is the same as the phone number only call.
Bu faqat telefon raqami qachirilmoqda degani.
When using functions within other functions,
Boshqa funksiyalar ichida funksiyalardan foydalanganda,
it's important to remember that the innermost functions will be evaluated first,
birinchi navbatda, ichki funksiyalar bajarilishini yodda tutish kerak,
followed by the functions that encapsulate
so‘ng tashqisi bajariladi